小队模式
---
背景：

---
规则：
初始一阶士兵只有白色技能。
相同兵种合成，技能进阶。
不同兵种合成，技能增加。

每次不同兵种合成新增一个技能。

兵种合成有几率合成其它技能。

---
技能：
技能池，不同阶有不同的技能

遣散兵种花费军资获得军械

---

掠夺获得军资和军械

---
场景：
低阶：战场、山寨、火山、海港
中阶：遗迹、魔兽山、怪物巢穴、竞技场、沙漠
高阶：域外、地下城、深渊、天空、异界、

---
装备：
药剂
武器装备
宠兽
战争器械
坐骑

---
英雄：
极低概率能过的特殊英雄
兵种升级到属性超过一定值，可以转职为英雄

---
佣兵队伍：没有英雄，接取雇佣任务，猎杀盗贼，参与战争，赚取资金，购买军械，招募士兵。

冒险者小队：具有至少一位英雄，猎杀魔兽和盗贼，探险遗迹，与传说生物战斗。解锁冒险者营地，雇佣

传说组织：所有成员都是英雄，晋升为传说队伍，被邀请进入更危险的地方处理危机。解锁后勤支持，拥有小镇

守护者选拔：队伍中有一个英雄达到成为守护者的选拔资格，进入更危险的地域历练，参加守护者挑战后，有资格的英雄自动成为被选拔者，带领队伍击败其它守护者选拔小队

---
招募：
佣兵队伍只能招募到士兵，有极小概率招募到特殊士兵，能极快成长为英雄（自带晋升任务或满足升级条件）

冒险者小队能吸引到一些处于负面状态的英雄，同时能招募普通士兵参加战斗

传说队伍只能招募英雄参加战斗，或者招募普通人经营小镇

守护者选拔队伍接受守护者挑战后不能再招募其它人员，在挑战中如果队伍中的被选拔者全部被击败，则挑战失败。挑战成功获得守护者之证

---
心情、需求、俘虏、退出
每一位英雄都有心情和需求，如果心情低，需求不满足，有一定概率请求退出队伍
负伤 死亡
被俘虏的英雄，可以用赎金赎回。但如果被招募，则会失去该英雄